When within the first few days of joining,
З першіх днів мого приєднання,
when I joined in San Francisco in 1971,
а це сталося в Сан-Франціско в 1971 році,
the devotees would tell, you know, ‘Prabhupād said …’ Prabhupād stories,
віддані часто говорили: “Шріла Прабґупада казав … ”. Історії Прабґупади.
[A Chance for Everyone]
[Шанс для кожного]
one of which was: Prabhupād said, when someone newly joins and comes,
Одна з таких історій: “Прабґупада казав, шо коли хтось приєднується [до руху],
that Rādhārāṇī goes to Kṛṣṇa and says,
то Радґарані прямує до Крішни зі словами:
“Kṛṣṇa, You must accept them, they’re better than Me.”
“Крішна, ти повинен прийняти їх, бо вони кращі за мене”.
That’s Her mood.
Такий Її настрій.
She’s always promoting others, recognising the devotion in others
Вона завжди просуває інших, визнаючи їх відданість,
—the devotional potential in others— and promoting them.
потенціал служіння, тому й сприяє їм.
But Guru Mahārāj says on the basis of what we find in the end of the Antya-līlā,
Але Гуру Махарадж зазначає, спираючись на підсумкові слова Антья Ліли,
the very end of the Chaitanya-charitāmṛta,
наприкінці Чайтанья Чарітамріти,
so I do that.”
тому я і роблю це”.
But otherwise, She’s promoting others.
Інакше Вона просуває інших.
Once, when Guru Mahārāj’s secretaries, who were like legitimate secretaries,
Одного разу, коли серетарем Гуру Махараджа, помічником з адміністративних питань,
they had to go to this place or that place, maybe get a new visa …
що мав багато роз'їжджати, оформлювати візи … ,
doing some sevā.
виконувати різноманітне служіння.
So, some devotee,
Сталося, що якийсь відданий,
very inexplicably or,
цілком незрозуміло
surprisingly, became the secretary for a short time.
та раптово, на деякий час став секретарем.
And every one was like, surprised,
Усі були здивовані.
“So-and-so will be Guru Mahārāj’s secretary?”
“Яким чином він став секретарем Гуру Махараджа?”
and one of Guru Mahārāj’s … part of his entourage,
Але хтось з близького оточення Гуру Махараджа
someone said, “Well, Mahāprabhu wants to give everyone a chance.”
сказав: “Розумієте, Махапрабґу бажає дати шанс кожному”.